2018-05-28
1.진행 상황
-plot 그리기
  --목표로 하는 것을 각 축에 영화를 두고 각 영화와 영화의 교점에 계산 결과로 나온 delta값의 평균을 적용하는 것을 목표로 함.
  --http://psych.colorado.edu/~anre8906/guides/03-heatmaps.html 해당 홈페이지에 위와 같은 결과로 plot을 나타내는 결과가 있다.
    그러나 코드를 보아도 data값을 어떠한 형태로 읽어오는 것인지 이해가 가지 않음. 여러가지 수정해서 넣어 보았으나 오류가 계속난다
    좀 더 자세히 읽어봐야 할 듯.
  --그리하여 일단 excel의 차트그리기 기능을 이용하여 x축에는 영화들을 나열하고, y축에각 영화와 비교한 값들을 바로 적용함으로 간단한
    plot을 그려봄.
  --그러나 원하는 값이 적절히 나오지 않아 데이터 수집방법을 다르게 해봐야 할 듯.
-python
  --그리하여 평균을 구하는 것을 현재는 산술 평균이니 기하 평균으로 하면 조금은 다르지 않을까 하여 적용해봄. 그러나 이 또한 유의미한 값을
    내지는 않음.
    현재 비교는 각 대표 색들을 모두 1:1 비교로 하고 2장르의 평균 차이를 구한다. 각 색이 다양하므로 같은 영화에서 값을 구해도 0.3에 가까운 값이
    나오기도 한다. 그리하여 이 같은 영화는 색이 다양하므로 다른 장르와 비교를 해도 그 값이 매우 크지는 않고 0.4정도에 머무르고 있어, plot으로
    그렸을 때 유의미한 값을 얻기가 어려운 것으로 판단 됨.
  --그래서 시도해 보는 것이 각 장르에 두드러진 색들로 영화에 적용한 뒤 이를 가지고 결과를 도출하는 것이 좀 더 차이있는 값이 가질 것으로 예상.
    방식은 각 clustering결과의 색들을 하나 씩 대표 색들과 모두 비교하여 delta 최소값을 고르고 이를 가지고 평균을 구하여 새롭게 장르와 차이
    계산해 본다. 

2. 목표
 - 위 방식을 구현하는 것이 목표!!