2018-03-21
1.진행 상황
-논문 주제에 관한 조사.
  --포스터가 영화의 분위기 등을 잘 표현하고 있음을 뒷받침할 논문을 찾아봄.
  --계산기 코딩 작성을 했으나, 각종 오류가 보여 좀 더 수정을 진행해야 함.
  --제안서를 작성에 앞서 좀 더 조사가 더 필요해 보임.
  
  
2.졸업 논문 미팅
-제안서 및 서약서에 관한 코멘트
  --전체적으로 제안서와 서약서의 양식에 대하여 알려줌.
  --각 문항별로 필수적으로 들어가야할 내용을 확인, 각 문항별로 주제와 관련된 추천 내용 및 졸업논문 학회 일정이 최종보고서보다 빠르므로 이 또한 꼭 반영하여 써야함.
  --제안서에 들어갈 연구 계획에 관한 표 작성.
  
 -논문 주제
  --논문 주제를 가지고 논문 제목을 정해야 하는데 중요한 키워드가 꼭들어가야 함.
  --최종으로 "OpenCV를 활용한 k-means 기반의 포스터 색감 분석 기법 및 추천 시스템"으로 제목 결정
  
  
3. 목표
-오늘 미팅 내용은 제안서 작성이 있으므로 오늘중으로 작성 요망

-목요일까지 제안서 초안 작성.

-금요일에 최종수정본으로 교수님 서명을 받을 예정.
