2018-03-18
1.진행 상황
-주제선정에 관하여 다양한 방향을 모색중
  --현재 공공데이터 포털에서 제공하는 데이터만으로는 적절한 주제가 잘 떠오르지 않아, 각종 리뷰를 데이터 기반으로하여 유의미한 결과를 이끌어 낼 수 있을 것으로 예상.
  --리뷰는 주로 각종 전자제품의 구매 후기부터, 호텔 등의 숙박시설의 이용 후기, 책에 대한 독후감 등의 형태로 존재하며 새롭운 구매의사를 가진 사람들에게 구매 결정의 척도로서 이용된다.
  --평소 게임에 관심이 많기 때문에, 게임에 관한 리뷰를 이용하여 각 사람의 성향에 맞는 게임 추천을 할 수 있지 않을까?


2.졸업 논문 미팅
-주제에 관한 comment
  --게임을 기본적으로 장르가 나뉘어 있고, 각 장르에서 요구하는 바가 각기 다른 경우가 많음. 그리고 게임리뷰에 대부분은 재밌다 or 재미없다로 단순히 나뉘는 경우가 너무 많고, 추천을 한다하면 게임을 고를 때 고려사항 들이 있을텐데(예를들어, 그래픽, 난이도, 게임 스토리, 플레이 시간 등등)이 있을텐데 이런한 선택지표가 게임 리뷰에는 잘 없다.
    그렇다고 게임 자체에 대한 리뷰를 하는 개인 카페 혹은 블로그 글은 이미지 첨부를 하는 등 긴을에 내용이라 많은 데이터를 구하기고 힘듬.
    
  --호텔로 예를 들면, 호텔 선정에서 중요한 근처 교통, 청결도, 시설, 서비스 등 필요한 정보들이 리뷰글에 나타나는 경우가 많아 이를 점수화 혹은 추천 시스템을 만드는데 용이하나, 게임에 경우 쉽지가 않음.  

-주제 선정에 관한 조언
  --공공데이터 혹은 리뷰가 아니더라고, 데이터를 얻을 수 있는 경우는 많다.
  --그리고 꼭 데이터를 분석하는 쪽이 아니어도 괜찮다. 헌데, 분석을 추천하는 바는, 데이터 분석을 통한 예측으로 새로운 결론이나 기존 방법과의 비교 등 비교적 결론을 짓기가 용이하다는 것.
  --그 외에도 데이터 자체에 처리 방법이나, 기법들에 관한 논문도 괜찮음.
  
  
3. 목표
-졸업 논문 주제 선정.
  --좀 더 여러방면으로 주제를 찾는 것에 노력해야 함.