2018-03-19
1.진행 상황
-주제선정
  --주제를 선정하기 위하여 각종 공공데이터를 찾아보고 했으나 크게 주제로 할만한 괜찮은 것을 정하지 못함.
  --리뷰들도 각종 리뷰를 조사해 봤으나 분석을 통하여 논문 주제로 할만한 것은 찾지 못했다.
  --그 외에 완전히 새로운 것들을 새로 공부하기에는 어려움이 있을 것으로 예상.
  --전자전기 졸업작품에서 사용한 OpenCV library를 이용하여 할 수 있는 것이 있지 않을까 찾음.
  --OpenCV library를 Python 언어로 이용하여 이미지처리가 가능하고 Color Clustering을 하는 예제를 찾음
  --예제와 같이 이미지 처리를 이용하여 영화 포스터를 분석하고, 이를 데이터화하여 활용할 수 있을 것이다
  
2.졸업 논문 미팅
-주제 선정
  --이미지 처리를 이용하여 포스터 분석이 잘 이루어 진다면 충분히 유의미한 데이터로 사용할 수 있을 것이다. 그렇게 수집한 데이터를 이용하여 영화의 분위기를 알아보는데 사용하면 좋은 지표로 사용할 수 있을 것 같다.
  --다만, OpenCV를 직접 사용해본 적은 없기에, 코딩 부분에서는 큰 도움을 줄 수 없고, 포스터 자체가 영화의 많은 정보를 담고 있다는 것을 뒷받침할 논문도 찾아 보아야 할 것이다.
  --그리하여 논문주제에 관한 방향을 최종적으로 이미지 처리와 머신러닝을 이용하여 데이터 분석과 결과를 활용하는 방면으로 결정함. 
  --제안서와 서약서 제출이 금요일까지 있으니 빠르게 작성 준비에 들어가야 함.
  
3. 목표
-졸업 논문 주제에 관한 조사 및 제안서 작성 준비.
  --주제를 뒷받침할 논문 찾아보기.
  --제안서 작성 시작하기
  --python 계산기 
